Faceţi reclamă produsului sau mărcii dvs. aici, contactează www.OpenSubtitles.org astăzi
Deschide uşa !
- L-am prins.
- Ce naiba se întâmplă ?
Col Mitchell ?
Da.
Ce s-a întâmplat ?
Aduceţi-l.
Dumnezeule !
Col Mitchell, te arestez pentru
uciderea dr Reya Varrick.
STARGATE SG-1
SEZ 9 EP 12
Traducere, adaptare şi sincronizare
SCIFI TEAM
CU 24 DE ORE MAI DEVREME
PAGUBE COLATERALE
Scuze pentru aşteptare, Emisare.
Nu aşteptam pe nimeni.
Îmi cer scuze pentru că
am venit atât de târziu.
Dar comitetul tocmai
a terminat de deliberat.
Aţi ales un nou lider pentru proiect ?
Da.
- Felicitări.
- Sunt onorată.
Aşteptăm lucruri mari de la dvs, dre.
Pe lângă noile tale responsabilităţi,
vei avea un nivel de acces mai mare.
- Ştii deja despre Inel, desigur.
- Da, dle.
Ce nu ştii este că l-am folosit pentru
a vizita peste 12 lumi populate.
Şi că mai sunt probabil alte mii.
Dumnezeule !
Ca ambasador către acele lumi,
am văzut direct
ce fel de tehnologie există în galaxie.
Nave uriaşe capabile să
călătorească între stele.
Arme cu puteri incomensurabile.
Gelar este vulnerabilă, dre.
Proiectul ar putea fi singura
noastră şansă de supravieţuire.
Vom face tot ce putem, dle.
Colonele ?
Cum vă simţiţi ?
E foarte ciudat.
Vorbeam cu tine, acum un an.
Dar noi de-abia ieri ne-am cunoscut.
Eu am fost cel care a
vorbit cu dr Varrick.
Ceea ce ai simţit au
fost amintirile mele.
Uimitor.
Credeţi-mă, dre Jackson,
acesta e doar începutul.
Amintirea a fost copiată din
mintea Emisarului şi pusă în a ta.
Odată ajunsă acolo, a fost
încorporată în conştientul tău.
Ca un organ transplantat,
a devenit parte din corpul tău.
Puteam să jur că am fost acolo.
Nu ştiu exact despre ce
vorbim aici, dar vorbim.
Bineînţeles, asta a fost doar o mică
demonstraţie, încă perfecţionăm procesul.
Dar credem că, în cele
din urmă, dispozitivul
va deveni o unealtă de
nepreţuit pentru educaţie.
Imaginaţi-vă, cei mai buni chirurgi
sau ingineri capabili
să-şi transfere toate cunoştinţele
şi experienţa tinerilor studenţi.
Puteţi reduce durata pregătirii
de la ani la săptămâni.
Ziceţi că aţi adaptat această tehnologie
de la un dispozitiv de memorie Goa'uld ?
Aşa e.
Dacă nu vă supăraţi că întreb,
de unde aţi făcut rost de aşa ceva ?
Planeta aceasta a fost sub protecţia
Asgard de multe generaţii,
dar iniţial a fost ocupată
de către Goa'uld.
Acel dispozitiv a fost descoperit
de arheologi acum peste 100 de ani.
Dar de-abia de curând înţelegerea
noastră asupra tehnologiei
a avansat până acolo unde am putut
crea transferul de memorie.
Dr Varrick a făcut ultima mare descoperire.
Emisarul exagerează.
Am fost doar ultimul savant
dintr-un lung şir care
a lucrat la proiect.
Ultimul este cel care
face lucrurile corect.
Ce ?
Gelaranii n-au perfecţionat
tehnologia transferului memoriei
până în punctul în care să
fie folosită pe scară largă,
dar, din experienţa col Mitchell,
se pare că sunt pe drumul cel bun.
Dacă reuşesc, îşi vor putea accelera
în mod artificial progresul tehnologic.
Cred că asta e ideea.
Ce spun este că ar
putea fi periculos.
Cu greu ne putem afla în
poziţia de a judeca, dr Jackson.
În ultimii 9 ani, SG-1 a folosit
în mod curent tehnologie
care este cu mult peste
nivelul nostru de progres.
Asgard sunt ocupaţi cu
reconstrucţia, ceea ce înseamnă
că nu prea au mai
avut timp de protecţie.
Gelaranii simt că trebuie
să tragă tare din urmă.
Din câte se pare, acesta este motivul
pentru care doresc o relaţie cu Tau'ri.
Ei cunosc, fără îndoială,
succesul nostru asupra Goa'uld.
Deci, ce vor exact ? Adică, pe lângă
prietenia şi alianţa noastră ?
Nu au niciun mijloc de călătorie
interstelară, în afară de Poartă.
Au lucrat la tehnologia hipermotoarelor
dar fără prea mult succes.
Deci vor să ne ofere acest dispozitiv
de memorie în schimbul ajutorului nostru.
Ei bine, Emisarul nu a dorit
să intre în detalii,
dar cred că întâi a vrut ca noi
să ne dorim tehnologia
asta înainte de negocieri.
A funcţionat. Comandanţii
armatelor deja salivează
la gândul de a antrena piloţi
de vânătoare în câteva zile.
Trebuie să stabilim o altă întâlnire.
Nu e nevoie, dle. Deja am fost
invitaţi la o recepţie
în cinstea savanţilor care au
dezvoltat tehnologia implantului.
Sper că se va dansa.
Dle...
Ia uite acolo, chiar şi pe o
altă planeta. Un zid floral.
Dr. Amuro e în proiect de mulţi ani.
Se pare că nu-i place petrecerea.
Ştii cum e cu savanţii, petrecem
atât de mult timp în laborator...
Cred că acolo ne simţim
cel mai în largul nostru.
În cazul tău, îmi vine
greu să cred asta.
Vrei să spui că nu muncesc la fel
de mult precum colegii mei ?
Nu, nu, Dumnezeule, nu.
Trebuia să sune ca un compliment.
Cred că trebuie să te cred pe cuvânt.
Nu, nu e vorba că nu aş aprecia
potenţialul acestei tehnologii,
doar că vorbim de amintirile voastre aici.
Sunt fundamentale pentru
identitatea voastră.
Dacă nu poţi avea încredere
în ele, eşti pierdut.
Amintirile tale sunt mai puţin obiective
pe cât ai crede, dre Jackson.
Are dreptate. Întreabă orice poliţist
care trebuie să ia declaraţia
unui martor ocular.
Da, dar este o diferenţă între a
reţine greşit un număr de înmatriculare
şi a nu şti daca ultimii patru ani
în facultate s-au întâmplat cu adevărat.
Da, dar nu va fi niciodată cazul
pentru asta, pentru că toţi
cei care vor primi tratamentul,
vor fi conştienţi de ceea ce primesc.
Atât timp cât nu se abuzează de tehnologie.
Ăsta e riscul cu orice tehnologie nouă.
Spuse cineva care nu a
fost victima unui astfel de abuz.
Scuzaţi-mă.
Reya...
Dr Marell...
El este lt-col Mitchell.
Trebuie să vorbim.
Scuză-mă.
Cum merge ?
Nu cred că mă pricep la diplomaţie.
Deci asta făceai.
Ce ?
Nimic... nimic.
Reya, aşteaptă.
De ce nu am fost informată de asta ?
Scuzaţi-mă.
Ce este ?
Ai devansat programul
testărilor şi ai selectat
un grup de voluntari.
Când s-au întâmplat toate astea ?
Am fost foarte impresionaţi de
progresul vostru, am considerat
că este timpul să ducem cercetările
voastre la nivelul următor.
Ar trebui să vezi asta ca pe un compliment.
Am observat că toţi subiecţii
sunt ofiţeri militari,
cum ar trebui să văd asta ?
Asta este încă o operaţiune secretă.
Mi-ai dat asigurarea ta personală că
acest proiect va rămâne sub control civil.
Şi aşa şi este.
Armata doar îşi aduce contribuţia.
Am văzut la ce duce asta.
Exagerezi şi-n orice caz, aici nu este
locul potrivit pentru discuţia asta.
Nu am terminat de discutat despre asta.
Vin repede.
Reya, aşteaptă.
Ce a fost cu discuţia aia ?
Trebuia să prevăd asta.
Îmi vor lua proiectul.
De ce ar face asta,
tu eşti cea care l-a descoperit.
Ceea ce înseamnă că nu mai au nevoie de mine.
Ştiu de unde vine asta,
cei de la conducere
vor să controleze tehnologia
fără amestecul savanţilor civili.
Jur că nu o să las asta să se întâmple.
De ce-ţi spun ţie astea ?
Şi tu eşti militar.
Dacă pui mâna pe dispozitiv, acelaşi lucru
se va întâmpla şi pe planeta voastră.
Nu sunt de acord cu folosirea greşită
a tehnologiei, pe orice planetă.
Şi poate aş fi în stare să te ajut.
Cum adică ?
Evident, guvernul tău îşi doreşte o
relaţie cu al meu, asta ne dă un avantaj.
Ţi-ai folosi influenţa
pentru a mă ajuta pe mine ?
Aş putea încerca.
Chiar nu vreau să mă mai întorc acolo.
Poate îmi faci o favoare
şi mă conduci acasă ?
Nu e departe, dar nu-mi place
să merg singură pe jos.
Serios ?
Cred că aveţi infracţiuni
pe planeta voastră, nu ?
Sigur.
Nu te mişca.
Noaptea în care Emisarul
ţi-a spus că te pune
la conducerea proiectului,
a venit aici, nu ?
Corect.
E foarte ciudat.
Adică, n-am mai fost aici niciodată,
dar recunosc locul acesta.
Atunci ştii unde sunt băuturile.
Serveşte-te şi pune-mi şi mie un pahar.
Impresionant !
Toţi savanţii guvernului trăiesc aşa ?
Succesul proiectului mi-au
adus câteva privilegii...
Uneori mă simt un pic vinovată,
cei mai mulţi dintre colegii mei
de la Academie nu locuiesc
nici pe departe atât de bine.
Sunt sigur că meriţi.
E cam tare, nu-i aşa ?
După ziua pe care am avut-o, ăsta e şi scopul.
Şi locuieşti singură aici ?
De ce întrebi ?
E o casă mare.
Nu ştiu... sunt doar curios... cred.
Eu credeam că e modul tău isteţ
de a mă întreba dacă sunt măritată.
Nu sunt atât de isteţ.
Oricum, răspunsul este da,
locuiesc singură.
Am fost măritată o perioadă,
dar munca a avut prioritate.
Măcar atât am înţeles.
Deci până la urmă nu suntem
atât de diferiţi.
N-ar trebui să facem asta.
Nu trebuia să vii dacă nu voiai.
N-am spus că nu voiam.
Emisare, ce se întâmplă ?
Unde e col Mitchell ?
A fost dus la închisoare.
- De ce ?
- A omorât-o pe dr. Varrick.
- Ce ? !
- E o nebunie.
Când l-am găsit, nivelul alcoolului
din sânge era foarte mare.
Cred că a fost vorba de o
crimă pasională nepremeditată.
Cu toţii ştim că au plecat
împreună de la recepţie.
Asta cu greu poate fi
considerată probă.
Am mai găsit sângele ei pe mâinile
lui şi amprentele lui pe arma crimei.
Dar cel mai important, a mărturisit.
Cam, ce s-a întâmplat ?
Nu ştiu.
Adică, toată noaptea
e complet în ceaţă.
Îmi amintesc că
simţeam o furie nebună.
Nu ştiu de ce.
Am luat o statuie...
şi am lovit-o cu ea.
Zăcea acolo, neajutorată şi eu...
Nu ai fost tu, bine ? Oamenii
ăştia pot implanta amintiri.
Asta am încercat să-mi
spun şi eu toată dimineaţa,
dar asta nu mă opreşte
să-i văd încă faţa.
Dacă v-aş spune că tot ce vi s-a
întâmplat ieri ar fi o amintire falsă...
cum v-aţi da seama de diferenţă ?
Emisarul doreşte să
vorbească cu prizonierul.
Trebuie să vorbim despre aşa-zisele dovezi
pe care le aveţi împotriva col Mitchell.
Nu va fi nevoie. Col Mitchell este
liber să se întoarcă pe Terra.
Cum sunt ?
Încerc să conving Cabinetul
să-ţi menţină statutul diplomatic,
dar s-ar putea să nu reuşesc.
Stai un pic, dacă ei cred că sunt
vinovat, de ce mă lasă să plec ?
Ei cred că este în interesul
relaţiilor interplanetare să uităm
de această dificilă treabă, cât mai
repede şi cu cât mai puţine valuri.
Col Mitchell a fost acuzat pe nedrept...
Ceea ce înseamnă că există un ucigaş.
Să fim realişti. Foarte puţini oameni
au acces la dispozitivul de memorie.
Chiar şi mai puţini au abilităţile
de a-l folosi în acest mod.
Şi niciunul nu ar avea niciun motiv.
Col Mitchell ar trebui
să fie recunoscător.
După dovezile pe care le avem,
ar fi fost condamnat pentru crima lui.
Să fiu recunoscător că plec
şi că rămân cu amintirea astea în cap
pentru tot restul vieţii mele ?
Bine atunci, dacă eşti de
acord să încheiem subiectul,
îţi putem şterge din minte incidentul
şi să-l înlocuim cu amintirea unei
nopţi plăcute şi liniştite.
Pur şi simplu aşa... Să uit că
s-a întâmplat vreodată...
Exact.
Pe de altă parte, dacă insişti
pentru o investigaţie completă,
n-am să mai pot să te protejez.
Dacă dovezile continuă
să-ţi arate vinovăţia,
vei fi complet supus legilor noastre.
Şi pedeapsa pentru crimă este moartea.
Cameron, trebuie să fim foarte atenţi aici,
nu avem nicio idee despre cum
funcţionează sistemul lor legal.
- Nu ştim ce fel de drepturi...
- Sam ! Trebuie să fac asta.
Vreau să ştiu ce s-a întâmplat cu adevărat.
Puteţi să le spuneţi Galarenilor că,
până când col Mitchell nu se întoarce,
toate negocierile sunt suspendate.
El nu vrea să se întoarcă. Vrea să-i
forţeze să facă o investigaţie completă.
Nu-mi pasă ce vrea el.
Generale, e simplu pentru
noi să stăm aici
şi să spunem că nu el a făcut-o,
dar priviţi şi din perspectiva lui.
Indiferent de ce spunem noi,
el va avea amintirea
că a omorât-o pe aceea
femeie cu propriile mâini.
Aţi spus că Emisarul a oferit ca
acea amintire să fie ştearsă.
Tot va ştii că a fost
omorâtă şi sunt sigur
că va fi curios de ce nimeni
nu este tras la răspundere.
Riscă foarte mult.
Cred că este foarte puţin probabil că
Galarenii îl vor executa pe col Mitchell.
Le-ar afecta foarte grav perspectivele
unei relaţii cu Tau'ri.
Dle, am vorbit deja cu dr. Marrell.
A spus că pot folosi tehnologia
pentru a determina dacă amintirea
este adevărată sau nu.
Nu vreau să mai fie conectat la maşina
aia fără vreunul din voi de faţă.
Eu am să observ analizele, între timp
lui Teal'c şi lui Daniel
li s-a permis accesul la toate
materialele relevante investigaţiei.
Foarte bine.
Dr Marrell şi dr Amuro vor face analizele.
Acum, dacă mai aveţi nevoie de ceva...
De fapt, ar fi ceva.
Am înţeles că s-a luat o probă
din sângele col Mitchell
atunci când a fost arestat.
Da, pentru determinarea
nivelului de alcool.
Vrem ca o parte din acea
probă să fie trimisă la SGC,
bineînţeles, doar ca să confirmăm
rezultatele voastre.
Am să mă ocup.
Poţi să iei gărzile cu tine.
Acest om este acuzat de crimă.
Nu-i vreau în laboratorul meu.
Puteţi să staţi afară.
Sunteţi siguri că vreţi
să fiţi singuri cu mine ?
Dr Varrick a fost colega noastră.
Dacă am fi crezut chiar şi un pic
că ai omorât-o, nu te-am fi ajutat.
Atunci cine credeţi că a omorît-o ?
Reya ar fi făcut tot ce putea
să se opună militarizării
proiectului aşa că... au scăpat de ea.
De ce să-mi însceneze mie asta ?
Au presupus că-ţi vei folosi
imunitatea diplomatică
şi, prin urmare, nu ar fi fost
nevoie de anchetă.
Toată povestea ar fi fost muşamalizată.
Au presupus greşit.
Şi pentru asta îţi suntem recunoscători.
Puteţi dovedi că amintirea este falsă ?
Din păcate, dr Varrick era cea mai
calificată să facă această muncă...
Sunt sigur că vă veţi descurca foarte bine.
Te rog.
Activitatea creierului este
foarte fluidă, nu putem citi
o amintire ca şi când am deschide
un dulap şi am lua un dosar.
Tiparele se deplasează, se modifică,
O amintire o influenţează pe alta...
De aceea este atât de greu
de creat o grefă reuşită.
Trebuie să fii atent să nu creezi
prea multe nepotriviri.
În regulă, colonele.
Trebuie să stabilim o referinţă.
Ce am făcut este să identific o serie
de amintiri cheie din copilăria ta.
Sunt momente foarte importante,
ies în evidenţă ca nişte indicatoare
şi influenţează
tot ce a venit după ele.
Am să activez una acum.
Te simţi bine ?
Da, doar ciudat.
Ce vezi ?
Sunt în spitalul veteranilor unde
l-au adus pe tata după accident.
- Era pilot de încercare, nu ?
- Da.
Era prima oară când
îl vedeam după accident.
M-a speriat de moarte să-l văd aşa.
Cumva am reuşit să par
ca şi cum totul va fi bine.
Mergem acum la o
amintire legată de aceasta.
Câteva luni mai târziu.
Mă uit la lansarea
primei navete spaţiale.
Nu cred că aveam mai mult de 10 ani.
Zboară micuţo, zboară !
Ştii ceva ? Dacă ei pot face aşa ceva,
eu măcar pot încerca să merg, bine ?
Foarte bine, colonele.
Deci ce urmează ?
Cu aceste date, ar trebui să putem
calibra cu precizie aparatul
şi apoi vine partea grea.
Trebuie să trecem prin amintirea crimei,
s-ar putea să fie nevoie
să o facem de mai multe ori.
Super.
Teal'c, dr Jackson,
cu ce vă pot ajuta ?
Avem o problemă,
fişierul acesta ar fi trebuit
să conţină toate materialele relevante
pentru investigaţie dar
secţiuni mari
din jurnalul personal al
dr. Varrick au fost şterse.
A fost implicată într-o serie de
proiecte din cele mai secrete.
Ştergerile au fost făcute în interesul
securităţii naţionale, dar sunt sigur
că nu există nimic în materialul lipsă
care să aibă vreo legătură cu investigaţia.
- Cum putem fi siguri de asta ?
- Pentru că vă spun eu.
Trebuie că ne scapă ceva.
Am trecut prin ea de trei ori.
Care e problema ?
Poate ar trebui să
rulăm un alt diagnostic.
Asta nu va schimba rezultatul !
Am nevoie să ies la aer.
Până acum nu putem găsi nicio
dovadă că amintirea ar fi falsă.
Conform acestor rezultate, col Mitchell
a omorât-o într-adevăr pe dr. Varrick.
Dr Marrell, trebuie să
continui analizele. Te rog.
- Ştii că nu el a făcut-o.
- Nu asta spune maşina.
Uite ce, ştiu că dr Varrick
a fost prietena ta...
A fost mai mult decât atât, col.
A fost soţia mea.
Eram despărţiţi de doi ani.
Cred că speram că ar mai fi o şansă...
Nu vă pot ajuta.
Dle, dr Lam e în operaţie
dar a vrut să vedeţi asta imediat.
Sunt rezultatele analizelor probei
de sânge a col Mitchell.
Ceva de folos ?
Da, dle. Voia să ştiţi că
tripanenul a ieşit negativ
dar nivelele de mioglobină erau mari.
Nu, staţi. Mioglobina era negativă
dar nivelele de tripanen erau mari.
- Nu, staţi.
- Walter !
Dle, oricare ar fi fost,
înseamnă că atunci când a fost
colectată proba, col Mitchell
tocmai fusese paralizat
sau lăsat fără cunoştinţă
de o încărcătură electrică.
Cum ar fi un pistol Zat ?
Da dle, sau... ceva asemănător.
Asta cu greu poate fi numită dovadă
a nevinovăţiei col Mitchell.
Ce chestie, pe Terra trebuie
să dovedeşti vinovăţia.
Ştiu, nu suntem pe Terra.
Recunosc, este suficient
pentru ca investigaţia
să continue, dar dr. Marrell
nu mai doreşte să vă ajute.
Măcar lăsaţi-ne să vorbim cu el.
Îmi pare rău de Reya.
Mi-a spus că a fost măritată,
nu mi-a spus că era vorba de tine.
Ar fi contat ?
N-am omorât-o eu.
Chiar dacă aş fi vrut să
te ajut, nu mai am ce face.
De ce nu ?
După cum ştiţi, am folosit
propriile amintiri
ale col Mitchell pentru a stabili
un standard comparativ.
În mod normal, asta ar fi trebuit
să fie suficient
pentru a identifica
orice amintire falsă.
Dar n-am reuşit să facem asta.
Ceea ce înseamnă că, fie amintirea
este reală, fie transferul
a fost făcut atât de expert
încât metodele obişnuite
de detecţie sunt nefolositoare.
Ce metode mai există ?
Singura cale ar fi să comparăm
ce s-a întâmplat noaptea trecută
cu o amintire reală cu un conţinut
similar şi cu aceleaşi trăiri.
Aşa că, dacă Mitchell nu şi-a făcut cumva
un obicei în a omorî oameni nevinovaţi...
Nu mai avem soluţii.
S-ar putea să am ceea ce aveţi nevoie.
Conectează-mă !
Acolo.
Ce este ?
Trăirile emoţionale ale acestei amintiri
sunt similare cu cele
ale uciderii dr Varrick.
Lider Mustang, aici Mustang 3,
avem confirmarea ţintei ?
Negativ, Mustang 3.
Avionul radar (AWACS) încă aşteaptă
informaţia, menţine altitudinea.
Am observat un convoi de vehicule,
exact cum a spus omul.
Recepţionat 3, încă încercăm să
determinăm dacă ţinta este în convoi.
Tunuri antiaeriene, dreapta. Virez stânga.
Bătăile inimii i s-au intensificat,
respiraţie neregulată.
Sunt sub atac, avem confirmarea ?
Nu e chiar un cer prietenos aici,
băieţi şi fete, avem confirmarea ţintei ?
Mustang 3, liber la arme,
repet, liber la arme.
Sunteţi siguri de asta ?
Afirmativ, urcă la 500m
pentru relocalizarea ţintei.
Recepţionat.
Bomba este armată.
Bomba lansată.
Mustang 3, Mustang 3, anulează, anulează !
Ce ?! Nu, nu, bomba a fost lansată !
Ce naiba se întâmplă, lider Mustang ?
Am pierdut confirmarea ţintei.
Glumeşti !
Poţi confirma lovitura ?
Aşteaptă.
Ţinta este distrusă.
Îmi pare rău pentru asta, căpitane.
Ne bazam pe informaţiile aliaţilor locali.
Aşa că cineva a vorbit...
Cine era ţinta ?
A fost în convoi sau nu ?
Nu te chinui astfel.
Cine era în convoi, dle ?
Din câte ştim, era un grup de refugiaţi.
N-a fost vina ta.
Asta nu schimbă faptul
că va trebui să trăiesc
cu asta pentru tot restul vieţii.
Vă rog, spuneţi-mi că aţi
obţinut ceea ce aveaţi nevoie.
Analizăm rezultatele chiar
acum, lasă-ne câteva momente.
Eşti bine ?
Nu.
A funcţionat.
Noile date arată că amintirea crimei
dr Varrick a fost implantată.
Mulţumim, Doamne.
Am să-l informez pe Emisar.
Stai un pic. Poate că am
dovedit că n-am omorât-o eu,
dar nu am terminat aici,
nici pe departe.
Trebuie să ştiu cine a făcut-o.
Şi nu plec de aici până n-am să aflu.
Ce anume exact căutăm ?
Pentru că ştim că amintirea
a fost implantată, ne aşteptăm
să găsim anomalii, momente scurte
în care creierul, pur şi simplu,
nu poate face faţă nepotrivirilor
datorate implantului.
Adesea acestea apar sub
forma timpului pierdut,
sau în schimbarea bruscă a identităţii
persoanelor din jurul nostru.
În mod normal aceste momente
apar în punctele de conexiune
unde amintirea începe şi se termină.
Problema este că, adesea,
sunt dificil de determinat.
Sam... mulţumesc.
E gata.
Voiaţi să ne vedeţi ?
Am înţeles că dr Marrell
şi dr Amuro au reuşit
să determine că amintirea
a fost un implant.
Trebuie să o spun, mă simt atât de uşurat.
Un proces ar fi fost foarte rău pentru
relaţiile dintre lumile noastre.
Ca să nu mai vorbim de
necazurile col Mitchell.
Da, bineînţeles. Sunt sigur că vrea
să se întoarcă pe Terra
cât mai curând posibil.
De fapt, este încă în laborator.
Col Mitchell crede că o
analiză a amintirii false
s-ar putea dovedi utilă pentru
determinarea adevăratului ucigaş.
Îmi cer iertare... dar nu voi permite asta.
Deja am fost mai mult decât generoşi,
punând la dispoziţia voastră
cei mai importanţi savanţi
şi echipamente pentru a demonstra
nevinovăţia col Mitchell.
Dar acum e timpul să se
întoarcă la munca lor.
Tot ceea ce cerem
este încă puţin timp.
Proiectul e deja întârziat,
dr Marrell e cel mai potrivit
să conducă echipa acum
şi noile sale responsabilităţi
îl împiedică să mai participe
la această investigaţie.
Col Mitchell a fost atacat,
amintirile sale manipulate
împotriva voinţei sale şi o
femeie nevinovată a fost ucisă.
Lucrez cu tipul de o
perioadă scurtă de timp
dar sunt destul de sigur
că nu va renunţa la asta.
Şi dacă vreţi să interveniţi,
să spunem doar că...
Atunci când se va hotărî
asupra acestei relaţii,
cuvântul lui va avea o mare greutate.
Cam ?
Nu, sunt bine.
Eşti sigur că vrei să continui asta ?
Este posibil să nu fie nicio anomalie
sau să fie îngropate atât de adânc,
încât să nu le găsim
niciodată, chiar dacă
reluăm de sute de ori.
Măcar atât să mai fac pentru ea acum.
- Să continuăm.
- În regulă.
Nu e nimic aici.
Trebuie să fie.
O să găsim.
Marrell, ştim că a însemnat
mult pentru tine,
dar cât timp o să-l mai chinuim cu asta ?
Asta vrea el.
Ştim, prin comparaţie,
că amintirea este falsă.
Trebuie să existe o altă indicaţie.
Am parcurs asta de zeci de ori,
punctele de conexiune nu se disting.
Ştiu, dar acum îmi dau seama că este aşa
din cauză că a fost lăsat fără
cunoştinţă înainte de procedură.
Şi a rămas inconştient mult timp
după ce a fost terminată.
Toată asta are calitatea unui vis,
este amestecată prin mintea lui.
Bine, ce putem face ?
Ne concentrăm pe inadvertenţele
din amintirea propriu-zisă.
Şi dacă nu este niciuna ?
Îmi pierd timpul explicându-ţi
procesul, pot să lucrez liniştit ?
Cum se mai simte ?
Nu prea bine.
Se pare că nu prea aţi progresat.
Marrell e hotărât dar, nu ştiu...
Implantul pare a fi perfect.
Am obţinut ceva.
- Aici, vedeţi ?
- Da.
- Ce este ?
- Ceea ce căutam.
- Col Mitchell, mă auzi ?
- Da.
Am identificat punctul din amintire
unde ar putea să fie o anomalie.
Am s-o activez acum.
Vreau să-mi spui ceea ce vezi.
Sunt în casă, merg pe hol.
Nu, am pierdut-o, dă înapoi.
Un moment.
Stop ! Acolo.
Poţi să o pui o dată ?
Poate mai lent un pic.
Îmi văd reflecţia... reflecţia în oglindă.
Dar faţa este în ceaţă.
Este o anomalie. Reflecţia din
oglindă nu este a ta,
creierul nu o poate gestiona,
de aceea este neclară.
Poţi să o clarifici ?
Da, cred că da.
Ce-ai văzut ? Cine era ?
Era el.
Eşti sigur ?
Absolut.
A fost Marrell.
E imposibil. Dacă ar fi omorît-o,
de ce ne-ar fi ajutat ?
Adică, el vrea să afle identitatea
criminalului mai mult ca oricine.
Dacă nu ştie ?
Vrei să spui că o omorât-o, apoi
a implantat amintirea în col Mitchell.
Apoi şi-a şters-o din propria minte.
- E posibil ?
- Teoretic, da, dar...
E o nebunie... am iubit-o !
Dar te-a părăsit, nu-i aşa ? Şi n-ai
trecut niciodată peste asta.
Apoi m-ai văzut pe mine
plecând de la petrecere cu ea...
E imposibil.
E o singură modalitate
de a afla cu siguranţă.
Dacă într-adevăr şi-a şters
singur memoria,
a trebuit să înlocuiască
amintirea cu altceva.
Putem căuta anomalii în
acelaşi mod ca la col Mitchell.
Daţi-i drumul. Nu veţi găsi nimic.
Am descoperit că avea
două amintiri identice,
una din noaptea crimei,
una dintr-o noapte trecută.
Numai că nicio amintire nu seamănă
perfect cu alta, sunt ca semnăturile.
Când sunt identice, ştii
că au fost falsificate.
Din punctul lui de vedere, tot
timpul a fost în pat, dormind.
Nu a dorit numai să ne păcălească
pe noi, ci şi pe el, să scape de vină.
Şi de aceea a făcut totul.
Gata.
Cum te simţi ?
Bine... cred.
Am şters implantul,
ar trebui să nu mai ai
amintirea uciderii dr. Varrick în minte,
dar toate amintirile tale reale
ar trebui să fie intacte.
Încă mi-o amintesc, mulţumesc.
Dr Amuro...
Iar voi trebuie să fiţi
vizitatorii noştri de pe Terra.
Te simţi bine ?
Ei bine, nu, aţi auzit
ce s-a întâmplat cu Reya, nu ?
Să fiu sincer, încă nu-mi vine
să cred că a dispărut.
Dar am vorbit cu Emisarul
şi amândoi am fost de acord
că cel mai bine pentru mine acum,
ar fi să mă întorc la muncă.
Mă bucur că v-am cunoscut.
Ce naiba e asta ?
Crede că ea a murit într-un accident
şi va continua să creadă asta
pentru tot restul vieţii.
Îl lăsaţi să scape nepedepsit ?
Nu ştie că a omorât-o.
Acea amintire nu mai poate
fi recuperată în niciun fel.
Şi asta ar trebui să îndrepte lucrurile ?
A fost pentru binele proiectului.
Şi dr Varrick ar fi înţeles asta.
Ţi-am citit raportul. Nu sunt sigur
că am mai văzut un astfel
de limbaj folosit într-un
document oficial al aviaţiei.
Îmi cer scuze, dle.
Ar fi trebuit să vezi ce au scris
col Carter şi dr Jackson.
Da, dle.
Col Carter mi-a spus ce a trebuit
să faci ca să-ţi dovedeşti nevinovăţia.
Ceva legat de retrăirea
unei amintiri dureroase.
Dar, bineînţeles, ea nu ştia
despre ce era vorba,
nu ţi-a citit dosarul,
aşa cum am făcut eu.
Nu m-am mai gândit
la asta de mult,
dar se pare că aşa ceva nu
dispare niciodată, nu ?
Nu.
Când s-a întâmplat,
aproape mi-am dat demisia.
Mă bucur că n-ai făcut-o.
Înţeleg cum te simţi, dar plecarea din
aviaţie nu va schimba ce s-a întâmplat.
Nu te va face să te simţi mai bine.
Nu te pricepi deloc la încurajări, tată.
Nu, sunt doar realist.
Ce altceva ai să faci ?
Ai să devii pilot civil ?
Să faci zboruri de navetă între
NY şi DC de cinci ori pe zi ?
Să tunzi peluza în sâmbete ?
Nu sună aşa de rău.
Da, ei bine, pentru altcineva
poate, dar nu pentru tine.
Ţi-ar fi fost mai uşor dacă
ai fost mai mult ca mama ta.
Dar eşti exact ca mine.
Întotdeauna scrutând orizontul,
întotdeauna căutând ceva mai mult.
Nu sunt ca tine, tată.
Nu sunt atât de puternic.
Aici greşeşti, puştiule.
Doar că nu o ştii încă.
Sprijină-ne şi să devină membru VIP
pentru a elimina toate anunţurile www.OpenSubtitles.org